---
title: Порыв ветра (Gust of Wind)
source: Player Core
---
# Порыв ветра (Gust of Wind)

[[rules/traits/air|Воздух]] [[rules/traits/concentrate|Концентрация]] [[rules/traits/manipulate|Манипуляция]]

**Источник** Player Core  
**Тип** Заклинание  
**Ранг** 1  
**Сотворение** ◆◆  
**Традиции** Арканная Природная  
**Область** 60-футовая линия  
**Защита** Стойкость  
**Продолжительность** до начала вашего следующего хода  

Из вашей ладони вырывается яростный ветер, дующий от точки, где вы Сотворяете заклинание, до противоположного конца линии. Ветер тушит небольшие немагические огни, рассеивает туман и дымку, разбрасывает объекты с незначительной Массой или меньше и толкает более крупные объекты. Все существа Большого или меньшего размера в области должны совершить спасбросок Стойкости. Существа Большого или меньшего размера, которые затем входят в порыв, должны совершить спасбросок при входе.

**Критический успех** Существо не подвергается воздействию.  
**Успех** Существо не может двигаться против ветра.  
**Провал** Существо падает [[rules/conditions/prone|ничком]]. Если оно летело, оно получает эффекты критического провала вместо этого.  
**Критический провал** Существо отбрасывается на 30 футов по направлению ветра, падает [[rules/conditions/prone|ничком]] и получает 2d6 дробящего урона.
